备注： 思考到了计算每一个item的0和1的数量， 没有思考到分类的标准, 从分类讨论轻松推出状态转移方程式

考虑初始化：

* 角度 1：直接从状态的语义出发；

* 角度 2：如果状态的语义不好思考，就考虑「状态转移方程」的边界需要什么样初始化的条件；

* 角度 3：从「状态转移方程」方程的下标看是否需要多设置一行、一列表示「哨兵」（sentinel），这样可以避免一些特殊情况的讨论。

思路：把总共的 0 和 1 的个数视为背包的容量，每一个字符串视为装进背包的物品。这道题就可以使用 0-1 背包问题的思路完成，这里的目标值是能放进背包的字符串的数量。

动态规划的思路是：物品一个一个尝试，容量一点一点尝试，每个物品分类讨论的标准是：选与不选。

定义状态：尝试题目问啥，就把啥定义成状态。`dp[i][j][k]` 表示输入字符串在子区间 [0, i] 能够使用 j 个 0 和 k 个 1 的字符串的最大数量。
状态转移方程：

```
                    dp[i][j][k] = Math.max(dp[i - 1][j][k], dp[i - 1][j - zeros][k - ones] + 1);
```

不选择当前考虑的字符串，至少是这个数值
选择当前考虑的字符串

初始化：为了避免分类讨论，通常多设置一行。这里可以认为，第 00 个字符串是空串。第 00 行默认初始化为 00。
输出：输出是最后一个状态，即：`dp[len][m][n]`。

参考代码1：

Java

public class Solution {

    public int findMaxForm(String[] strs, int m, int n) {
        int len = strs.length;
        int[][][] dp = new int[len + 1][m + 1][n + 1];
    
        for (int i = 1; i <= len; i++) {
            // 注意：有一位偏移
            int[] count = countZeroAndOne(strs[i - 1]);
            for (int j = 0; j <= m; j++) {
                for (int k = 0; k <= n; k++) {
                    // 先把上一行抄下来
                    dp[i][j][k] = dp[i - 1][j][k];
                    int zeros = count[0];
                    int ones = count[1];
                    if (j >= zeros && k >= ones) {
                        dp[i][j][k] = Math.max(dp[i - 1][j][k], dp[i - 1][j - zeros][k - ones] + 1);
                    }
                }
            }
        }
        return dp[len][m][n];
    }
    
    private int[] countZeroAndOne(String str) {
        int[] cnt = new int[2];
        for (char c : str.toCharArray()) {
            cnt[c - '0']++;
        }
        return cnt;
    }
}
第 5 步：思考优化空间
因为当前行只参考了上一行的值，因此可以使用「滚动数组」，也可以「从后向前赋值」。

参考代码2：这里选用「从后向前赋值」

Java

public class Solution {

    public int findMaxForm(String[] strs, int m, int n) {
        int[][] dp = new int[m + 1][n + 1];
        dp[0][0] = 0;
        for (String s : strs) {
            int[] zeroAndOne = calcZeroAndOne(s);
            int zeros = zeroAndOne[0];
            int ones = zeroAndOne[1];
            for (int i = m; i >= zeros; i--) {
                for (int j = n; j >= ones; j--) {
                    dp[i][j] = Math.max(dp[i][j], dp[i - zeros][j - ones] + 1);
                }
            }
        }
        return dp[m][n];
    }
    
    private int[] calcZeroAndOne(String str) {
        int[] res = new int[2];
        for (char c : str.toCharArray()) {
            res[c - '0']++;
        }
        return res;
    }
}
