# list
在Python中，`list`是一种可变序列（Mutable Sequence）类型，它是一种有序的容器，可以存储任意类型的对象，包括数字、字符串、元组、字典等等。

`list`对象可以通过方括号`[]`或者`list()`函数来创建。例如：

```python
# 方括号创建一个列表
numbers = [1, 2, 3, 4, 5]

# 利用list函数创建一个列表
names = list(('Alice', 'Bob', 'Charlie'))
```

`list`对象支持以下常用操作：

- 访问元素：使用索引运算符`[]`，例如`numbers[0]`可以访问列表中的第一个元素。
- 切片操作：使用切片运算符`:`，例如`numbers[1:3]`可以访问列表中的第二个和第三个元素。
- 添加元素：使用`append`方法可以向列表末尾添加一个元素，例如`numbers.append(6)`可以向`numbers`列表中添加一个元素6。
- 删除元素：使用`pop`方法可以从列表中删除指定索引位置的元素，例如`numbers.pop(0)`会删除`numbers`列表中的第一个元素。
- 修改元素：使用索引运算符`[]`可以修改指定索引位置的元素，例如`numbers[0] = 0`会将`numbers`列表中的第一个元素修改为0。

除此之外，`list`对象还支持其他许多操作，例如排序、查找、计数等等。由于`list`对象是可变的，因此可以在运行时动态地添加、删除和修改其中的元素，这使得它成为Python中非常常用的数据类型之一。

## pop & shift

Python中的`list`对象并没有`shift`方法，但是可以使用`pop`方法结合索引来模拟`shift`操作。

`pop`方法可以从列表中删除并返回指定索引位置的元素，如果不指定索引位置，则默认删除并返回最后一个元素。因此，可以通过使用`pop(0)`方法来模拟`shift`操作，这样就可以删除并返回列表中的第一个元素。

例如，下面的代码使用`pop(0)`方法实现了一个简单的队列数据结构：

```python
queue = [1, 2, 3]
first_element = queue.pop(0)
print(first_element)  # 输出 1
print(queue)  # 输出 [2, 3]
```

在这个例子中，我们首先创建了一个列表`queue`，其中包含三个元素。然后，我们使用`pop(0)`方法取出了列表中的第一个元素，并将其赋值给`first_element`。最后，我们打印了`first_element`和`queue`，可以看到第一个元素被删除了，列表中只剩下了后两个元素。

需要注意的是，使用`pop(0)`方法来删除列表中的第一个元素的时间复杂度为O(n)，因为在删除第一个元素后，剩余元素都需要向前移动一个位置。如果需要频繁地进行这种操作，建议使用双端队列（deque）数据结构，它可以在常数时间内删除列表的第一个元素。

## extend

`list`对象的`extend`方法可以将另一个可迭代对象中的元素添加到列表的末尾。这个方法会将可迭代对象拆分为单个元素，然后将每个元素逐个添加到列表中。

对于一个栈数据结构来说，`extend`方法可以用于将一个列表或其他可迭代对象中的元素依次添加到栈顶。具体来说，可以将要添加的元素组成一个列表，然后使用`extend`方法将其添加到栈中，这样就可以实现多个元素的同时入栈操作。

下面是一个使用`extend`方法实现栈数据结构的例子：

```python
stack = []
stack.extend([1, 2, 3])
print(stack)  # 输出 [1, 2, 3]

stack.extend([4, 5])
print(stack)  # 输出 [1, 2, 3, 4, 5]
```

在这个例子中，我们首先创建了一个空列表`stack`。然后，我们使用`extend`方法将列表`[1, 2, 3]`中的元素依次添加到栈顶。接着，我们又使用`extend`方法将列表`[4, 5]`中的元素添加到栈顶，这样栈中就依次包含了元素`1, 2, 3, 4, 5`。

需要注意的是，使用`extend`方法向栈中添加元素时，元素的顺序与列表中的顺序是相反的，即最后一个元素会先入栈，最先添加的元素会最后入栈。因此，在使用`extend`方法时需要注意元素的顺序。

## append



## 切片

```python
list1 = [4, 5, 6]
list2 = [1, 2, 3]
list1[:0] = list2
```

当您执行 `list1[:0] = list2` 时，它会将 `list2` 中的元素插入到 `list1` 的开头。`list1[:0]` 表示 `list1` 中从索引 0 到索引 0（不包括索引 0）的切片，它是一个空的切片，因此将 `list2` 中的所有元素插入到 `list1` 的开头。

这个方法可以用于插入任意数量的元素到列表的开头，而不需要使用循环或其他方法。这是一个 Python 中常用的技巧。